Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Jialei.
Jialei.
Let Mom help you change your clothes, okay?
Lass dir von Mama beim Umziehen helfen , okay?
We'll go to sleep after changing.
Wir werden nach dem Umziehen schlafen gehen.
Come on, Mom helps you change.
Komm schon, Mama hilft dir beim Umziehen.
Go away! Don't touch me!
Geh weg! Fass mich nicht an!
It's Mom, Jialei!
Es ist Mama, Jialei!
Go away!
Geh weg!
Let go of me!
Lass mich los!
[Shadow Detective]
[Schattendetektiv]
[Episode 4]
[Folge 4]
Lu,
Montag,
I'm talking to you.
Ich spreche mit dir.
I'm listening.
Ich höre zu.
Well,
Also,
what kind of place is the International Settlement?
Was für ein Ort ist die Internationale Siedlung?
It's a place where you're constantly...
Es ist ein Ort, an dem man ständig...
Mr. Wang, be careful with fire!
Herr Wang, seien Sie vorsichtig mit Feuer!
Dealing with murderers.
Umgang mit Mördern.
You think the patrol room there is that easy to join?
Glaubst du, es ist so einfach, dort der Patrouillengruppe beizutreten?
Besides, you're a girl.
Außerdem bist du ein Mädchen.
They definitely won't want you.
Die wollen dich ganz bestimmt nicht.
If you ask me,
Wenn Sie mich fragen,
you'd better just stay here.
Du solltest besser einfach hierbleiben.
Maybe someday you'll meet a rich young master
Vielleicht triffst du ja eines Tages einen reichen jungen Meister.
and then get married in style,
und dann stilvoll heiraten.
wouldn't that be nice?
Wäre das nicht schön?
That's not for me.
Das ist nichts für mich.
I'm hoping to become an inspector someday.
Ich hoffe, eines Tages Inspektor zu werden.
Inspector?
Inspektor?
Inspector Lu?
Inspektor Lu?
You seem like a practical person—
Du wirkst wie ein praktischer Mensch.
how can you indulge in such fantasies?
Wie kann man sich solchen Fantasien hingeben?
Let's put everything else aside.
Lassen wir alles andere beiseite.
Even if you get into a patrol room,
Selbst wenn Sie in einen Patrouillenraum gelangen,
you'll have to start from the bottom.
Du musst ganz unten anfangen.
Serving tea, pouring water, buying breakfast—
Tee servieren, Wasser einschenken, Frühstück kaufen –
that's just the start.
Das ist erst der Anfang.
Then the inspector will throw a pile of files
Dann wirft der Prüfer einen Stapel Dateien weg.
at you to review,
zur Überprüfung durch Sie,
and you can't leave until you've finished reading them.
Und du kannst nicht gehen, bevor du sie nicht zu Ende gelesen hast.
And here's the thing— reading them is pointless.
Und das ist der Punkt – sie zu lesen ist sinnlos.
Would you still want that?
Würdest du das immer noch wollen?
If you ask me,
Wenn Sie mich fragen,
it's better to just stay here.
Es ist besser, einfach hier zu bleiben.
There you are.
Da haben Sie es.
An elderly person has gone missing
Eine ältere Person wird vermisst.
from the Guangqi Nursing Home.
aus dem Pflegeheim Guangqi.
Perfect, you should go check it out.
Perfekt, das solltest du dir unbedingt ansehen.
Get lost!
Hau ab!
It's mealtime.
Es ist Essenszeit.
You're hungry, but we're not?
Ihr habt Hunger, aber wir nicht?
I despise people like you the most!
Ich verachte Leute wie dich am meisten!
-Alright. Let's go. -Go! I'll treat you to dinner later!
-Na gut. Los geht's! -Los! Ich lade dich später zum Essen ein!
Yizhen,
Yizhen,
you go first.
Du fängst an.
My stomach hurts.
Ich habe Bauchschmerzen.
Maybe I've got the runs.
Vielleicht habe ich Durchfall.
Really? What timing—
Wirklich? Was für ein Timing!
getting diarrhea right at mealtime?
Durchfall direkt zum Essen?
I'll come look for you later.
Ich werde dich später suchen kommen.
It really is diarrhea,
Es ist tatsächlich Durchfall.
I swear.
Ich schwöre.
Who reported the case?
Wer hat den Fall gemeldet?
I did.
Ja, das habe ich.
One of our elderly residents is missing.
Einer unserer älteren Bewohner wird vermisst.
We've searched the entire nursing home.
Wir haben das gesamte Pflegeheim durchsucht.
What's the elderly person's name?
Wie heißt die ältere Person?
When did they go missing?
Wann sind sie verschwunden?
The elderly lady is named Gao Wenxiu.
Die ältere Dame heißt Gao Wenxiu.
She's quite advanced in age.
Sie ist schon recht alt.
She usually walks with a wooden cane.
Sie geht gewöhnlich mit einem Holzstock.
She didn't show up for lunch,
Sie ist nicht zum Mittagessen erschienen.
and then we realized she was missing.
Und dann bemerkten wir, dass sie fehlte.
Mrs. Gao gets confused sometimes.
Frau Gao ist manchmal verwirrt.
She likes to talk to herself.
Sie unterhält sich gern mit sich selbst.
Apart from staying in the facility,
Abgesehen vom Aufenthalt in der Einrichtung,
does she go anywhere else?
Geht sie sonst noch irgendwo hin?
We usually take the residents
Wir nehmen normalerweise die Bewohner
to the nearby park for walks.
zum nahegelegenen Park für Spaziergänge.
But we don't let them go out by themselves.
Aber wir lassen sie nicht alleine ausgehen .
Officer, I need to go. I have something to attend to.
Officer, ich muss los. Ich habe etwas zu erledigen.
Hello.
Hallo.
-Hello.
-Hallo.
Excuse me, have you seen
Entschuldigen Sie, haben Sie gesehen?
an elderly woman
eine ältere Frau
with a walking stick and gray hair?
mit Gehstock und grauem Haar?
No.
NEIN.
Are all these paths connected?
Sind all diese Wege miteinander verbunden?
Yes, this path leads to the intersection.
Ja, dieser Weg führt zur Kreuzung.
If you continue on this path, there will be more people.
Wenn Sie diesen Weg weitergehen, werden es mehr Menschen sein.
You can ask around there.
Du kannst dich dort mal umhören.
Okay, thank you.
Okay, danke.
-You're welcome.
Gern geschehen .
I was just looking for an elderly woman
Ich suchte lediglich nach einer älteren Dame.
from Guangqi Nursing Home.
aus dem Pflegeheim Guangqi.
For heaven's sake,
Um Himmels willen!
how many times have I told you
Wie oft habe ich es dir schon gesagt?
not to meddle in other people's business?
Sich nicht in die Angelegenheiten anderer Leute einzumischen?
Do you have any idea
Hast Du eine Idee
how much trouble you've gotten yourself into?
In wie viele Schwierigkeiten hast du dich schon gebracht?
How is this meddling...
Wie kann das Einmischung sein...?
Where did you get that police uniform?
Woher hast du die Polizeiuniform?
It's mine, of course.
Es gehört natürlich mir.
I'm a trainee police officer in this area.
Ich bin Polizeianwärter in diesem Bereich.
What are you doing here?
Was machst du hier?
This is their jurisdiction.
Dies ist ihr Zuständigkeitsbereich.
It's none of our business.
Das geht uns nichts an.
This park is open to the public,
Dieser Park ist öffentlich zugänglich.
but it belongs to the British.
Aber es gehört den Briten.
Director Huo happens to know them.
Regisseur Huo kennt sie zufällig.
So if anything happens in this area,
Sollte also in diesem Gebiet etwas passieren,
we handle it.
Wir kümmern uns darum.
Let's get to work.
Lasst uns an die Arbeit gehen.
Let's go. Let's go.
Los geht's. Los geht's.
Sorry.
Entschuldigung.
The Shanghai Police Station is handling a case.
Die Polizeistation Shanghai bearbeitet einen Fall.
No unauthorized entry.
Unbefugten Zutritt verboten.
That person...
Diese Person...
Lu!
Ihn!
I just received a call
Ich habe gerade einen Anruf erhalten.
saying they found the elderly lady.
Sie gaben an, die ältere Dame gefunden zu haben.
Let's go quickly and find out what happened.
Lasst uns schnell gehen und herausfinden, was passiert ist.
The elderly lady...
Die ältere Dame...
Go check on her quickly.
Geh schnell nach ihr sehen.
After all,
Schließlich,
that case is
Dieser Fall ist
what you should be handling.
was Sie handhaben sollten.
Let's go. Let's go.
Los geht's. Los geht's.
You're really...
Du bist wirklich...
Gosh.
Meine Güte.
Inspector.
Inspektor.
I never thought
Ich hätte nie gedacht
the suspect from back then
der Verdächtige von damals
would become a police officer.
würde Polizist werden.
You knew about this all along, didn't you?
Du wusstest das die ganze Zeit, nicht wahr?
What?
Was?
Nothing.
Nichts.
Evidence bag.
Beweismittelbeutel.
Brief me on the victim.
Berichten Sie mir bitte etwas über das Opfer.
The deceased was Liu Jialiang, 45 years old,
Bei dem Verstorbenen handelte es sich um Liu Jialiang, 45 Jahre alt.
the director of the nearby Guangqi Nursing Home.
der Leiter des nahegelegenen Pflegeheims Guangqi.
Did he have any family?
Hatte er Familie?
Yes.
Ja.
His mother, 80 years old now.
Seine Mutter ist jetzt 80 Jahre alt.
This is his address.
Das ist seine Adresse.
Take someone with you to check on his mother.
Nimm jemanden mit, der nach seiner Mutter sieht.
Okay.
Okay.
Luo, let's go.
Luo, lass uns gehen.
The victim has no fatal wounds on his body.
Das Opfer weist keine tödlichen Verletzungen am Körper auf.
The cause of death is... asphyxiation.
Die Todesursache ist... Ersticken.
Asphyxiation?
Erstickung?
Based on the body's condition,
Abhängig vom Zustand des Körpers,
the time of death was likely 3 to 5 days ago.
Der Tod trat vermutlich vor 3 bis 5 Tagen ein.
The killer hung him upside down from the tree
Der Mörder hängte ihn kopfüber an den Baum.
and laid out food beneath him.
und breitete Essen unter ihm aus.
He likely wanted the victim to see the food,
Vermutlich wollte er, dass das Opfer das Essen sieht.
suffer,
leiden,
and eventually starve to death.
und schließlich verhungern.
So, based on your conclusion...
Basierend auf Ihrer Schlussfolgerung...
the killer drew a cross on his forehead...
Der Mörder zeichnete sich ein Kreuz auf die Stirn...
suggesting this was a punitive killing?
Deutet das darauf hin, dass es sich um eine Straftötung handelte?
Unfortunately,
Bedauerlicherweise,
the killer doesn't have much medical knowledge.
Der Mörder verfügt über wenig medizinische Kenntnisse.
Without water, a person
Ohne Wasser, ein Mensch
will die within 3 days.
wird innerhalb von 3 Tagen sterben.
But if hung upside down,
Aber wenn es kopfüber aufgehängt wird,
the situation is completely different.
Die Situation ist völlig anders.
The liver and intestines
Leber und Darm
press against the lungs,
gegen die Lunge drücken,
causing oxygen deprivation
verursacht Sauerstoffmangel
and resulting in death by asphyxiation.
und zum Tod durch Ersticken führte.
So, how long can someone survive
Wie lange kann also jemand überleben?
if hung upside down?
Was passiert, wenn man es kopfüber aufhängt?
When I was studying abroad,
Als ich im Ausland studierte,
my professor told me about
Mein Professor erzählte mir von
a similar case.
ein ähnlicher Fall.
An American was hung upside down in a cave.
Ein Amerikaner wurde kopfüber in einer Höhle aufgehängt.
He only survived for about 28 hours.
Er überlebte nur etwa 28 Stunden.
But in any case, it's less than 3 days.
Aber es sind auf jeden Fall weniger als 3 Tage.
[Guangqi Nursing Home]
[Pflegeheim Guangqi]
Mrs. Gao!
Frau Gao!
Mrs. Gao.
Frau Gao.
Mrs. Gao is fine. We can go now.
Frau Gao geht es gut. Wir können jetzt gehen.
How was she found?
Wie wurde sie gefunden?
This gentleman, Mr. Fang, brought her back.
Dieser Herr, Herr Fang, hat sie zurückgebracht.
Hello.
Hallo.
I'm Fang Ruhai,
Ich bin Fang Ruhai,
from the China International Famine Relief Commission.
von der China International Famine Relief Commission.
Hello.
Hallo.
Please cooperate with our investigation.
Bitte kooperieren Sie mit unseren Ermittlungen.
How did you find her?
Wie haben Sie sie gefunden?
Granny Gao and my mother have been friends for many years.
Oma Gao und meine Mutter sind schon seit vielen Jahren befreundet .
Our families often visit each other.
Unsere Familien besuchen sich oft gegenseitig.
Granny Gao has had a hard life.
Oma Gao hatte ein schweres Leben.
Her family members died one after another on the battlefield.
Ihre Familienmitglieder starben einer nach dem anderen auf dem Schlachtfeld.
That's why she stays in the nursing home.
Deshalb bleibt sie im Pflegeheim.
Now, her memory has severely deteriorated,
Inzwischen hat sich ihr Gedächtnis stark verschlechtert.
and she gets confused frequently.
und sie ist häufig verwirrt.
My home is very close to this nursing home.
Mein Haus liegt ganz in der Nähe dieses Pflegeheims.
Just now,
Soeben,
she came to my house looking for my mother again.
Sie kam wieder zu mir nach Hause und suchte nach meiner Mutter.
So I brought her back here.
Also habe ich sie wieder hierher gebracht.
Meijuan.
Meijuan.
Meijuan, you came.
Meijuan, du bist gekommen.
You got the letter?
Hast du den Brief erhalten?
Letter?
Brief?
What letter?
Welcher Buchstabe?
Mrs. Gao is confused.
Frau Gao ist verwirrt.
She asks about it several times every day.
Sie fragt mehrmals täglich danach.
Okay.
Okay.
Now that she's returned safely,
Nun, da sie wohlbehalten zurückgekehrt ist,
there's nothing to worry about.
Es gibt keinen Grund zur Sorge.
That settles it.
Damit ist die Sache erledigt.
See? Mrs. Gao is fine.
Sehen Sie? Frau Gao geht es gut.
Please take good care of her from now on.
Bitte kümmern Sie sich von nun an gut um sie.
Where is your director?
Wo ist Ihr Regisseur?
I haven't seen him since the incident.
Ich habe ihn seit dem Vorfall nicht mehr gesehen.
The director is quite busy.
Der Regisseur ist ziemlich beschäftigt.
Our nursing home is funded by the church.
Unser Pflegeheim wird von der Kirche finanziert.
Every month, he has to discuss with the bishop
Jeden Monat muss er mit dem Bischof sprechen.
how donations and supplies are used.
wie Spenden und Hilfsgüter verwendet werden.
so the director is often away from the facility.
Daher ist der Direktor oft nicht in der Einrichtung.
Let's go now.
Lasst uns jetzt gehen.
I really have diarrhea this time.
Diesmal habe ich wirklich Durchfall.
Thank you for your help.
Ich danke Ihnen für Ihre Hilfe.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Take care.
Aufpassen.
Yizhen!
Yizhen!
There's a big sale at Sincere today.
Bei Sincere findet heute ein großer Ausverkauf statt.
I bought a lot of good stuff.
Ich habe viele schöne Sachen gekauft.
See if there's anything you need.
Schau nach, ob etwas dabei ist, was du brauchst.
What are you smiling about?
Worüber lächelst du denn?
Are you in love?
Bist du verliebt?
What's that?
Was ist das?
I'm reporting for duty tomorrow!
Ich melde mich morgen zum Dienst!
Really?
Wirklich?
That's great!
Das ist großartig!
Your dream of becoming an inspector is within reach!
Ihr Traum, Inspektor zu werden, ist zum Greifen nah!
Inspector? That's so far away.
Inspektor? Das ist ja viel zu weit weg.
I'm just starting as a third-class police officer.
Ich fange gerade erst als Polizist dritter Klasse an.
What's wrong with being a third-class police officer?
Was ist falsch daran, ein Polizist dritter Klasse zu sein?
That's pretty good, isn't it?
Das ist doch ziemlich gut, oder?
At least you're on the right track now.
Zumindest bist du jetzt auf dem richtigen Weg.
You've sacrificed so much to join the patrol room.
Du hast so viel geopfert, um dem Patrouillenraum beizutreten.
Now you've finally got what you wanted.
Jetzt hast du endlich das bekommen, was du wolltest.
I'm so happy for you.
Ich freue mich so für dich.
Do you know who I ran into during my interview
Weißt du, wem ich während meines Vorstellungsgesprächs begegnet bin?
at the police academy?
an der Polizeiakademie?
Who?
WHO?
Guan Cen.
Guan Cen.
Guan Cen?
Guan Cen?
[Laozha Patrol Room]
[Laozha Patrouillenraum]
Excuse me,
Verzeihung,
could you please
könnten Sie bitte
slow down and repeat your orders?
Langsamer werden und die Befehle wiederholen?
Salty soy milk.
Salzige Sojamilch.
-Soup dumplings! -Crispy chicken feet and tofu pudding!
-Suppenknödel! -Knusprige Hühnerfüße und Tofu-Pudding!
Wontons! I want wontons.
Wontons! Ich will Wontons.
Inspector Guan.
Inspektor Guan.
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
I told Director Huo the other day that I'm short-handed.
Ich habe Direktor Huo neulich gesagt , dass ich unterbesetzt bin.
He has agreed
Er hat zugestimmt
to let me borrow someone from your team.
um mir jemanden aus Ihrem Team ausleihen zu dürfen.
As you can see,
Wie Sie sehen können,
we're also stretched thin here.
Auch wir sind hier stark ausgelastet.
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
just for a few days, then I'll return them to you.
nur für ein paar Tage, dann gebe ich sie dir zurück.
Well, since you've made the request,
Nun, da Sie die Anfrage gestellt haben,
I'll find someone for you.
Ich werde jemanden für dich finden.
Inspector Zhu.
Inspektor Zhu.
She will do.
Sie wird es tun.
She's participated in the case we're investigating,
Sie hat an dem Fall mitgewirkt , den wir untersuchen.
so she's quite familiar with it.
Sie kennt sich also recht gut damit aus.
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
I haven't finished the task you assigned me.
Ich habe die mir zugewiesene Aufgabe noch nicht beendet .
I can't go.
Ich kann nicht gehen.
Inspector Guan.
Inspektor Guan.
You're here to poach my officer?
Sie sind hier, um meinen Offizier abzuwerben?
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
please, don't say that.
Bitte sag das nicht.
I just want to solve the case quickly.
Ich möchte den Fall einfach nur schnell lösen.
If Director Huo blames us,
Wenn Direktor Huo uns die Schuld gibt,
neither of us will have an easy time.
Für uns beide wird es nicht einfach werden.
-I won't let you use me anymore! -I'm just following orders.
-Ich lasse mich nicht mehr von dir benutzen! -Ich befolge nur Befehle.
I'll leave as soon as the case is over.
Ich werde gehen, sobald der Fall abgeschlossen ist.
As you wish.
Wie Sie möchten.
I have only one requirement:
Ich habe nur eine Bedingung:
follow my orders.
Befolgen Sie meine Anweisungen.
I only follow reasonable orders.
Ich befolge nur vernünftige Anweisungen.
Organizing old case files is a reasonable order?
Ist es sinnvoll, alte Fallakten zu ordnen ?
If we can get useful information from them, then it's reasonable.
Wenn wir von ihnen nützliche Informationen erhalten können , dann ist es vernünftig.
The case files you want to find aren't here.
Die gesuchten Fallakten sind nicht hier.
We have a new colleague.
Wir haben einen neuen Kollegen.
You know her.
Du kennst sie.
A new colleague? Who?
Ein neuer Kollege? Wer?
Any new information
Gibt es neue Informationen?
from Liu Jialiang's mother?
von Liu Jialiangs Mutter?
I went to Liu's mother's house,
Ich ging zum Haus von Lius Mutter.
but no one was living there.
Aber dort wohnte niemand.
According to the neighbors,
Laut den Nachbarn
they haven't seen anyone there for at least 6 months.
Sie haben dort seit mindestens sechs Monaten niemanden mehr gesehen .
Can I jump in here?
Darf ich mich hier einmischen?
What case is this?
Um welchen Fall handelt es sich?
The body you found on the back hill yesterday
Die Leiche, die Sie gestern auf dem Hügel gefunden haben
is Liu Jialiang,
ist Liu Jialiang,
the director of Guangqi Nursing Home.
der Direktor des Pflegeheims Guangqi.
It's him?
Er ist es?
That elderly lady I was looking for yesterday
Die ältere Dame, nach der ich gestern gesucht habe
is also from their nursing home.
stammt ebenfalls aus ihrem Pflegeheim.
What else?
Was noch?
Other than that,
Abgesehen davon,
the conditions at their nursing home are very poor.
Die Zustände in ihrem Pflegeheim sind sehr schlecht.
I'm asking
Ich frage
if there are any new leads on Liu Jialiang.
falls es neue Hinweise zu Liu Jialiang gibt.
He rarely interacted with people before his death.
Vor seinem Tod hatte er nur selten Kontakt zu anderen Menschen .
I only heard that he borrowed a lot of money recently,
Ich habe erst kürzlich gehört, dass er sich viel Geld geliehen hat.
but no one knows what he used it for.
Aber niemand weiß, wofür er es benutzt hat.
Get in the car.
Steig ins Auto.
Where are we going?
Wohin gehen wir?
Yongning Street Landfill.
Mülldeponie Yongning Street.
There's been another murder there.
Dort hat es einen weiteren Mord gegeben.
Thank you.
Danke schön.
Hello, where can I find Dr. Ding?
Hallo, wo kann ich Dr. Ding finden?
In all of Shanghai, only Dr. Ding
In ganz Shanghai gibt es nur Dr. Ding
has such a strong stomach.
hat einen so robusten Magen.
Thanks.
Danke.
A new face.
Ein neues Gesicht.
Hello, Dr. Ding.
Hallo, Dr. Ding.
I'm the new police officer.
Ich bin der neue Polizist.
My name is Lu Yizhen.
Mein Name ist Lu Yizhen.
Lu Yizhen?
Lu Yizhen?
What's the situation with the victim?
Wie ist der Zustand des Opfers?
This victim has
Dieses Opfer hat
the same mark
das gleiche Zeichen
on his forehead as Liu Jialiang.
auf seiner Stirn als Liu Jialiang.
However, Liu Jialiang was starved to death,
Liu Jialiang ist jedoch verhungert.
while this victim
während dieses Opfer
is covered in wounds.
ist voller Wunden.
Preliminary assessment suggests
Eine vorläufige Einschätzung legt nahe
he was repeatedly beaten
Er wurde wiederholt geschlagen.
with a blunt object, like a club.
mit einem stumpfen Gegenstand, wie zum Beispiel einem Knüppel.
Additionally, his left hand is fractured.
Zudem ist seine linke Hand gebrochen.
Look, just a body dumped here.
Schau mal, hier wurde einfach eine Leiche abgelegt.
What's the preliminary cause of death?
Was ist die vorläufige Todesursache?
Likely internal organ damage from the beating,
Vermutlich innere Organschäden durch die Schläge.
combined with excessive blood loss.
in Verbindung mit übermäßigem Blutverlust.
The estimated time of death
Die geschätzte Todeszeit
was about a day ago.
war vor etwa einem Tag.
What do you think?
Was denken Sie?
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
What's your opinion?
Was ist Ihre Meinung dazu?
Me?
Mich?
Just based on the same markings...
Allein aufgrund der gleichen Markierungen...
I think it could be the same killer.
Ich glaube, es könnte derselbe Mörder sein.
But the MO is different,
Aber die Vorgehensweise ist anders.
so these two cases might not have been
Diese beiden Fälle wären also möglicherweise nicht passiert.
committed by the same person.
begangen von derselben Person.
It could also be
Es könnte auch sein
a copycat who saw the news reports.
ein Nachahmer, der die Nachrichtenberichte gesehen hatte.
I think our primary task now is...
Ich denke, unsere Hauptaufgabe ist jetzt...
to determine the relationship...
um die Beziehung zu bestimmen...
between the two victims.
zwischen den beiden Opfern.
Only then can we establish
Nur dann können wir feststellen
a link to the killer.
ein Link zum Mörder.
If you were in charge,
Wenn Sie das Sagen hätten,
where would you start?
Wo würdest du anfangen?
I would...
Ich würde...
Inspector...
Inspektor...
Thank you.
Danke schön.
Dr. Ding, thank you.
Dr. Ding, vielen Dank.
It's okay.
Es ist okay.
At a scene like this,
Bei einer Szene wie dieser,
you're already doing remarkably well.
Sie machen das schon hervorragend.
Crime scenes like this
Tatorte wie diese
have always been men's territory.
waren schon immer Männerdomäne.
I'm happy to see a female officer.
Ich freue mich, eine Polizistin zu sehen.
With you around, I'm not alone anymore.
Mit dir an meiner Seite bin ich nicht mehr allein.
If you have any problems, come to me anytime.
Sollten Sie Probleme haben, kommen Sie jederzeit zu mir.
I'll definitely help you out.
Ich helfe dir auf jeden Fall gern.
Especially with ways to deal with him.
Insbesondere im Hinblick auf Möglichkeiten, mit ihm umzugehen.
If you can't handle it,
Wenn du damit nicht umgehen kannst,
I can apply to Director Huo
Ich kann mich an Direktor Huo wenden.
to have you transferred back.
um Sie zurückzuversetzen.
After all, investigating cases in the field
Schließlich geht es bei der Untersuchung von Fällen im Außendienst um
means facing situations like this all the time.
bedeutet, ständig mit solchen Situationen konfrontiert zu sein .
It's not like reviewing old case files in the office.
Das ist nicht vergleichbar mit dem Durchsehen alter Akten im Büro.
Why do you always talk like...
Warum redest du immer so...?
No need.
Keine Notwendigkeit.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Inspector Guan.
Inspektor Guan.
The victim, Zhou Yongjie, 26 years old, was unemployed.
Das Opfer, Zhou Yongjie, 26 Jahre alt, war arbeitslos.
Based on his home address,
Basierend auf seiner Wohnadresse,
he should have lived around here.
Er hätte hier in der Gegend wohnen sollen.
This area is near Guangqi Nursing Home.
Dieses Gebiet befindet sich in der Nähe des Pflegeheims Guangqi.
Liu Jialiang died around here.
Liu Jialiang starb ungefähr hier.
Dong,
Dong,
take some people and look into
Nimm ein paar Leute und schau dir das mal an
all of Zhou Yongjie's movements before his death.
alle Bewegungen von Zhou Yongjie vor seinem Tod.
Got it.
Habe es.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
You,
Du,
come with me to find Zhou Yongjie's father.
Komm mit mir, um Zhou Yongjies Vater zu finden.
I... I request to team up with Dong.
Ich... ich bitte darum, mit Dong ein Team bilden zu dürfen.
I have experience investigating whereabouts.
Ich habe Erfahrung in der Ermittlung von Aufenthaltsorten.
I... I want to go with him.
Ich... ich möchte mit ihm gehen.
Request denied.
Antrag abgelehnt.
Alright.
In Ordnung.
If there's nothing else, let's move out.
Wenn es sonst nichts gibt, lasst uns ausziehen.
Okay.
Okay.
Tell me,
Sag mir,
why do you insist on keeping me with you?
Warum bestehst du darauf, dass ich bei dir bleibe?
Haven't I told you before?
Habe ich dir das nicht schon einmal gesagt?
You just need to follow my orders
Sie müssen lediglich meinen Anweisungen folgen.
and document the case details properly.
und die Falldetails ordnungsgemäß dokumentieren.
You have no authority here.
Sie haben hier keinerlei Befugnisse.
I never thought...
Ich hätte nie gedacht...
this would be...
Das wäre...
the last photo...
das letzte Foto...
-of our Yongjie and me. -My condolences.
-von unserem Yongjie und mir. -Mein Beileid.
Mr. Zhou.
Herr Zhou.
This set of keys...
Dieser Schlüsselbund...
is certainly not for our home.
Das ist definitiv nichts für unser Zuhause.
[Guangqi Nursing Home Back Door; Storage Room]
[Hintereingang des Pflegeheims Guangqi; Abstellraum]
These should be all the keys
Dies sollten alle Schlüssel sein.
to Guangqi Nursing Home.
zum Pflegeheim Guangqi.
Why would Yongjie have these?
Warum sollte Yongjie diese besitzen?
Are you sure this is the place?
Bist du sicher, dass du hier richtig bist?
Not sure.
Ich bin mir nicht sicher.
I've never been here either.
Ich war auch noch nie hier.
Don't move!
Nicht bewegen!
Who are you?
Wer bist du?
Officers, how did you get in here?
Beamte, wie sind Sie hier hereingekommen?
Who is she?
Wer ist sie?
I don't know.
Ich weiß nicht.
This concerns a serious case.
Es handelt sich hier um einen schwerwiegenden Fall.
If you conceal information, I have the authority to arrest you!
Wer Informationen verheimlicht, dem bin ich zur Verhaftung befugt!
This is Director Liu's mother.
Das ist die Mutter von Regisseur Liu.
Let me take care of her.
Ich kümmere mich um sie.
It's okay.
Es ist okay.
It's okay now.
Jetzt ist alles in Ordnung.
It's alright.
Das ist in Ordnung.
The director locked her up here 6 months ago.
Der Direktor hat sie vor 6 Monaten hier eingesperrt .
Sometimes, I'd steal the director's keys
Manchmal habe ich dem Regisseur die Schlüssel gestohlen.
to bring her some food.
um ihr etwas zu essen zu bringen.
When you came that day,
Als du an jenem Tag kamst,
I didn't have time to lock the door back,
Ich hatte keine Zeit, die Tür wieder abzuschließen.
so she ran out.
Also rannte sie hinaus.
The director forbade anyone from asking about her.
Der Regisseur verbot es allen, Fragen nach ihr zu stellen.
Your nursing home's
Ihr Pflegeheim
living conditions and hygiene are terrible.
Die Lebensbedingungen und die Hygiene sind katastrophal.
You call this elder care?
Das nennen Sie Altenpflege?
This is elder abuse!
Das ist Misshandlung älterer Menschen!
The director embezzled all the donations
Der Direktor hat alle Spenden veruntreut.
for himself.
für sich selbst.
I couldn't do anything about it.
Ich konnte nichts dagegen tun.
It's okay now. Don't be afraid.
Jetzt ist alles gut. Hab keine Angst.
Take them to the hospital first.
Bringt sie zuerst ins Krankenhaus.
Yizhen!
Yizhen!
What happened?
Was ist passiert?
How did you end up like this?
Wie konnte es so weit kommen?
It's nothing. Isn't this normal?
Das ist nichts. Ist das nicht normal?
Put this on.
Zieh das an.
What?
Was?
Why should I wear your white coat?
Warum sollte ich Ihren weißen Kittel tragen?
Then take it off.
Dann zieh es aus.
Dr. Si, I'm really fine.
Dr. Si, mir geht es wirklich gut.
I'll wash it and bring it back to you later.
Ich wasche es und bringe es dir später zurück.
You're fussing over me like a mother.
Du umsorgst mich wie eine Mutter.
Alright.
In Ordnung.
Don't worry about things here.
Mach dir hier keine Sorgen.
I'll arrange for them to get examined.
Ich werde dafür sorgen, dass sie untersucht werden.
And take care of yourself as well.
Und pass auch auf dich selbst auf.
Don't get tricked!
Lass dich nicht täuschen!
Inspector.
Inspektor.
Dr. Ding found something.
Dr. Ding hat etwas gefunden.
Ding Eryi.
Ding Eryi.
I've found
Ich habe festgestellt
that Liu Jialiang and Zhou Yongjie had
das hatten Liu Jialiang und Zhou Yongjie
large amounts of barbiturates in their bodies.
große Mengen an Barbituraten in ihren Körpern.
This is a prescription sedative.
Dies ist ein verschreibungspflichtiges Beruhigungsmittel.
Its effects are somewhat similar to alcohol.
Seine Wirkung ähnelt in gewisser Weise der von Alkohol.
It can make people go from mild drowsiness
Es kann bei Menschen leichte Schläfrigkeit hervorrufen.
to loss of pain sensation
bis zum Verlust des Schmerzempfindens
and finally unconsciousness.
und schließlich Bewusstlosigkeit.
So you mean
Du meinst also
both victims
beide Opfer
were given large doses of sedatives before death?
Wurden ihnen vor dem Tod hohe Dosen von Beruhigungsmitteln verabreicht ?
That's right.
Das ist richtig.
Such a high dosage
Eine so hohe Dosierung
would cause dizziness, vomiting, unconsciousness,
würde Schwindel, Erbrechen und Bewusstlosigkeit verursachen .
and even death.
und sogar der Tod.
Also, take a look at these.
Schau dir auch diese an.
The marks on both victims' foreheads
Die Spuren auf den Stirnen beider Opfer
are completely identical in size,
sind in der Größe völlig identisch.
angle, and depth.
Winkel und Tiefe.
Inspector!
Inspektor!
Inspector.
Inspektor.
Someone spotted Zhou Yongjie
Jemand hat Zhou Yongjie gesichtet.
being taken away by people from the Xingbei Society.
Sie wurden von Mitgliedern der Xingbei-Gesellschaft abgeführt .
Here's the information on the Xingbei Society.
Hier finden Sie Informationen zur Xingbei-Gesellschaft.
This society was established by some well-dressed hoodlums.
Diese Gesellschaft wurde von einigen gut gekleideten Ganoven gegründet .
To put it bluntly, they're all just
Um es ganz deutlich zu sagen: Sie sind alle einfach nur
a bunch of troublemaking thugs.
eine Bande von Unruhestiftern und Schlägern.
Their leader is called Long,
Ihr Anführer heißt Long.
and he uses gambling dens to rake in money.
und er nutzt Spielhöllen, um Geld zu scheffeln.
The donations Director Liu pocketed from the nursing home—
Die Spenden, die Direktor Liu vom Pflegeheim einsteckte –
could Long have something to do with that?
Könnte Long etwas damit zu tun haben?
Show me the case details you've compiled.
Zeigen Sie mir die von Ihnen zusammengestellten Falldetails.
My friend just took my jacket,
Mein Freund hat mir gerade meine Jacke weggenommen.
and my notebook is in it.
Und mein Notizbuch ist darin.
Is this how you act as a detective?
Ist das Ihr Verhalten als Detektiv?
Inspector,
Inspektor,
the case files you want to see are all here.
Die gewünschten Fallakten finden Sie alle hier.
Why don't you come take a look?
Warum kommst du nicht einfach mal vorbei und schaust es dir an?
Besides,
Außerdem,
I believe Yizhen
Ich glaube Yizhen
is quite familiar with these cases.
ist mit diesen Fällen bestens vertraut.
If you don't believe me, ask her about any detail.
Wenn Sie mir nicht glauben, fragen Sie sie nach einem beliebigen Detail.
She'll know it for sure.
Das wird sie ganz sicher wissen.
Right?
Rechts?
Dong.
Dong.
Go track down Long.
Finde Long.
Okay, I'm on it.
Okay, ich kümmere mich darum.
Let's go to the hospital.
Lass uns ins Krankenhaus gehen.
Okay.
Okay.
-Thank you. -Let's go.
-Danke. -Los geht's.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Where are they?
Wo sind sie?
The nurse said they're upstairs.
Die Krankenschwester sagte, sie seien oben.
Lu Yizhen!
Lu Yizhen!
Mom?
Mama?
When... When did you come to Shanghai?
Wann... Wann sind Sie nach Shanghai gekommen?
If I hadn't come sooner,
Wenn ich nicht früher gekommen wäre,
you'd have been hurt by this man again!
Du wärst von diesem Mann wieder verletzt worden!
Mom, what are you talking about?
Mama, wovon redest du?
He's my superior now. Don't talk nonsense.
Er ist jetzt mein Vorgesetzter. Red keinen Unsinn.
Superior?
Vorgesetzter?
Since when did he become your superior?
Seit wann ist er Ihr Vorgesetzter?
Yizhen,
Yizhen,
as soon as you get involved with this man,
Sobald Sie sich mit diesem Mann einlassen,
you'll be in danger!
Du wirst in Gefahr sein!
Don't you know that?
Weißt du das nicht?
I'm still working on a case. I'm busy.
Ich arbeite noch an einem Fall. Ich bin beschäftigt.
Mom, please go home first.
Mama, geh bitte zuerst nach Hause.
What case?
Welcher Fall?
What kind of case could you two possibly investigate together?
Welchen Fall könnten Sie beide gemeinsam untersuchen?
You...
Du...
I'm telling you, I forbid you to go!
Ich sage es dir, ich verbiete dir zu gehen!
Inspector, I'm sorry.
Inspektor, es tut mir leid.
I need to handle this first.
Das muss ich zuerst erledigen.
Could you please go ahead without me?
Könnten Sie bitte ohne mich fortfahren?
I'll be back soon.
Ich bin bald zurück.
Ma'am, I'll be going now.
Ma'am, ich gehe jetzt.
Let's talk at home. Don't make a scene here.
Lass uns zu Hause reden. Mach hier keine Szene.
So you do know it's embarrassing!
Du weißt also, dass es peinlich ist!
Then listen to me!
Dann hör mir zu!
Pack your things right now
Pack deine Sachen jetzt!
and go back to Nanyang with me!
Und komm mit mir zurück nach Nanyang!
I won't allow you to spend another second with him!
Ich werde dir keine weitere Sekunde Zeit mit ihm lassen!
Yizhen?
Yizhen?
Mrs. Lu,
Frau Lu,
when did you come to Shanghai?
Wann sind Sie nach Shanghai gekommen?
Si Min,
Wie Min,
you've come at the right time.
Sie kommen genau zur richtigen Zeit.
Please help me convince Yizhen
Bitte helfen Sie mir, Yizhen zu überzeugen.
to go back to Nanyang with me
um mit mir nach Nanyang zurückzukehren
Mom.
Mama.
I have a job in Shanghai.
Ich habe einen Job in Shanghai.
I need to investigate cases.
Ich muss Fälle untersuchen.
I'm busy every day.
Ich bin jeden Tag beschäftigt.
Why must you drag me back to Nanyang?
Warum musst du mich zurück nach Nanyang schleppen?
Are you done making a scene?
Hast du jetzt aufgehört, Theater zu machen?
If you want to go back to Nanyang, please go by yourself.
Wenn Sie nach Nanyang zurückkehren möchten, gehen Sie bitte alleine.
You... Come back here!
Du... Komm zurück hierher!
Mrs. Lu!
Frau Spüle!
What's wrong?
Was ist los?
-Are you all right?
-Ist alles in Ordnung bei dir?
Yizhen.
Yizhen.
Let's go to my office so she can rest for a while.
Lass uns in mein Büro gehen, damit sie sich eine Weile ausruhen kann.
Let's go.
Lass uns gehen.
It's nothing serious, Mrs. Lu.
Es ist nichts Ernstes, Frau Lu.
But you should still rest a lot for the next few days.
Aber du solltest dich in den nächsten Tagen trotzdem viel ausruhen .
Okay.
Okay.
That's good to hear.
Das ist gut zu hören.
Take my mom home for me later.
Bring meine Mutter später für mich nach Hause.
I need to get back to work.
Ich muss wieder an die Arbeit.
Go ahead.
Fortfahren.
I'm off, Mom.
Ich bin dann mal weg, Mama.
Stop right there!
Halt!
Are you still going to find him?
Wirst du ihn noch finden?
Why... Why won't you just listen?
Warum... Warum hörst du einfach nicht zu?
I'm just investigating a case under his supervision, that's all.
Ich ermittle lediglich in einem Fall unter seiner Aufsicht, das ist alles.
Nothing else.
Sonst nichts.
Investigating a case?
Sie ermitteln in einem Fall?
What case could you two possibly be investigating together?
An welchem ​​Fall könnten Sie beide möglicherweise gemeinsam arbeiten?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
don't think I don't know
Glaub ja nicht, dass ich es nicht weiß.
what you're really thinking!
was du wirklich denkst!
I just want to investigate that case.
Ich möchte diesen Fall lediglich untersuchen.
I just want to know the truth.
Ich möchte einfach nur die Wahrheit wissen.
What's wrong with that?
Was ist daran falsch?
We didn't do anything wrong, Mom.
Wir haben nichts falsch gemacht, Mama.
We shouldn't be the ones suffering.
Wir sollten nicht diejenigen sein, die leiden.
I want to know the truth.
Ich möchte die Wahrheit wissen.
I want to know about my past.
Ich möchte etwas über meine Vergangenheit erfahren.
Why won't you allow it?
Warum erlauben Sie es nicht?
I...
ICH...
I don't want you
Ich will dich nicht
to get hurt again.
um erneut verletzt zu werden.
Am I wrong for that?
Liege ich damit falsch?
Mom...
Mama...
Alright, alright, Mrs. Lu.
Na gut, na gut, Frau Lu.
These days, Yizhen
In diesen Tagen, Yizhen
has brought many elderly people from a nursing home
hat viele ältere Menschen aus einem Pflegeheim geholt
to our hospital for check-ups.
zu unserem Krankenhaus für Kontrolluntersuchungen.
She needs to check on those elderly people, right?
Sie muss nach den älteren Leuten sehen , nicht wahr?
I promise
Ich verspreche es.
she'll be completely safe this time.
Diesmal wird sie vollkommen sicher sein.
Si Min,
Wie Min,
y-you're not lying to me, are you?
Du lügst mich doch nicht an, oder?
Of course not.
Natürlich nicht.
Don't you trust me?
Vertraust du mir nicht?
How about this?
Wie wäre es damit?
Let's go home first.
Lasst uns zuerst nach Hause gehen.
We'll prepare something delicious and wait for her to come back.
Wir werden etwas Leckeres zubereiten und auf ihre Rückkehr warten.
Go on, hurry.
Los, beeil dich.
I'll go check on those elderly people.
Ich werde nach den älteren Leuten sehen.
Go on.
Nur zu.
I'll be home late, Mom.
Ich komme spät nach Hause, Mama.
[Keep Quiet]
[Ruhe bewahren]
Stop right there!
Halt!
Move aside! Move aside!
Platz da! Platz da!
Long...
Lang...
Out of my way!
Aus dem Weg!
Move!
Bewegen!
Let go of me!
Lass mich los!
Do you know who I am? How dare you arrest me!
Wissen Sie, wer ich bin? Wie können Sie es wagen, mich zu verhaften!
Let go of me!
Lass mich los!
It's exactly because I know who you are
Das liegt genau daran, dass ich weiß, wer du bist.
that I'm arresting you!
dass ich Sie verhafte!
Tell me,
Sag mir,
were you involved in the deaths
Waren Sie an den Todesfällen beteiligt?
of Zhou Yongjie and Liu Jialiang?
von Zhou Yongjie und Liu Jialiang?
Nonsense! I don't even know them!
Unsinn! Ich kenne die doch gar nicht!
Let go of me!
Lass mich los!
Let go of me now!
Lass mich jetzt los!
If you don't talk now, you won't get another chance.
Wenn du jetzt nicht redest, bekommst du keine zweite Chance.
Inspector Guan?
Inspektor Guan?
I'll talk.
Ich werde reden.
Those two guys
Diese beiden Typen
were cheating at my gambling den,
Sie haben in meiner Spielhölle betrogen.
and I caught them.
Und ich habe sie erwischt.
They owed me a lot of money.
Sie schuldeten mir eine Menge Geld.
Yes,
Ja,
I did go after them for the money,
Ich habe sie wegen des Geldes verfolgt.
but I never laid a finger on them!
Aber ich habe sie nie berührt!
Now that they're dead,
Jetzt, wo sie tot sind,
I don't even know who to collect from anymore.
Ich weiß gar nicht mehr, von wem ich das Geld noch eintreiben soll.
I...
ICH...
Take him away.
Bringt ihn weg.
Yes, sir.
Ja, Sir.